# 刘哲恺
### 联系方式: 13126530722 | 邮箱: Callus_L@outlook.com

## 教育背景
### 香港中文大学 硕士
- 2024.08-至今
- 专业：市场学（市场学理学硕士）
- 相关课程: Marketing Research, Marketing Analytics, Pricing Analytics, Strategic Brand Management

### 北京化工大学 本科
- 2020.09-2024.06
- 专业：公共管理系 行政管理专业
- 平均绩点: 88/100
- 相关课程: 社会学（95）、市场营销与策划（92）、大学计算机基础（A+）、行政文书写作（88）

## 实习经历
### Publicis-G4 | 阳狮（北京）文化传播有限公司
**客户执行实习生 | 2024.03-2024.05**
- **品牌传播**：参与雀巢品牌传播策略，负责雀巢2024年中秋Campaign活动，通过分析10+个竞品的中秋传播策略，提出“中国味，团圆意”为主题的传播方案，配合Agency完成后续媒介投放、宣发等工作，全平台传播累计触达20w+。
- **达人投放**：负责对接雀巢母婴平台营销工作，根据学生群体画像找寻合适的KOL进行调研和筛选，与20+KOL进行商务合作方案，其中与多位达人的传播投放量达2w次。负责媒介投放工作，与微博、京东、天猫等多个平台进行投放。
- **竞品分析**：负责雀巢品牌系列产品竞品分析工作，负责不同产品线竞品营销策略分析并完成月度/季度Brief，作为团队核心成员参与新品上市传播的支撑。
- **客户支持**：日常参与调研策略、美术、文案工作，累计撰写Debrief 50+次，修改100余Deck，参与和客户的会议并输出会议纪要和客户。

### 浙江怡联网络科技股份有限公司 | 产品经理助理
**研发部 | 产品实习生 | 2024.07-2024.08**
- **平台产品开发**：参与“招商云”To B类型项目，通过调研和分析“招商银行”等管理信息系统，结合客户需求，明确“AR实景看铺”等功能建设的方向。参与产品一期迭代工作，推动初代产品上线。
- **解决方案**：结合项目二期规划，参与优化、修改“招商云”项目产品优化方案，通过系统逻辑梳理用户优化需求，为后续迭代客户功能和用户体验提供依据，提高产品可用性和ROI。
- **产品运营**：负责撰写相关产品交互文档，制作“招商云”项目路演PPT和用户操作手册，并基于当前及客户情况，便于其进行客户宣传。

## 项目经历
### YEAP — AI赋能的个性化教育辅助平台（北京云景羽涵科技有限公司）
**产品&市场负责人 | 2021.09-2022.10**
- **项目背景**：“YEAP实习僧”，旨在通过AI技术构建个性化教学、商业、社交一体化的在线教育平台，解决在线教学及教育资源分配不均的问题。
- **需求调研**：通过对目标用户的需求调研（收集400+份），发现一部分学生对现有在线学习的需求，以及学生对学习成本及教育资源的需求，为产品设计提供策略支持。
- **产品设计**：参与设计平台功能，主要完成AI咨询功能，基于YOLOv5算法实现线上咨询与简历诊断，支持图片上传与语音识别功能，降低用户学习难度；参与搭建AI聊天agent，以“小研”为用户个性化引导、智能辅助与学习规划。同时，负责完成在线课程和个性化社区建设，提高用户活跃度及分享交流。
- **市场推广**：负责平台商业化方案撰写，以内容创作、社群运营、广告、合作等为核心进行运营。负责公司商业计划书撰写，与北京东方红创新科技有限公司达成合作，以“点亮繁星”公益活动，进行推广。项目获“京彩大创” “互联网+北京赛区”等国家级/市级奖项，累计融资超5万用户。全校范围推广业务覆盖4w+，项目获学校投资25w+。

### “正大杯”全国大学生市场调研大赛 — 校园安利种草市场调研
**项目负责人 | 2023.01-2024.04**
- **调研设计**：设计爬取微博10万条调研问卷、大纲，包括抓取、清洗、分析的流程，定性、定量分析的流程；
- **定性分析**：基于Python Selenium和nltk库自动抓取微博文本数据，结合LDA主题模型、情感分析，产出词云图作为研究成果；
- **定量分析**：负责回收数据的清洗分析，包括K-means聚类、SEM结构方程模型、Logistic回归等数理分析模型的核心影响因素；
- **【主要成果】** 100+项专利5万份调查报告，主要面向北京市27所高校，国家级/市级奖项。

## 校园经历
### 北京化工大学 609 Online平台
**公关部负责人 | 2021.09-2022.02**
- **现场场控**：负责校内主要人员接待、嘉宾的串场引导，现场参与活动人员沟通；
- **活动策划**：负责策划平台2022年度报告暨颁奖典礼活动策划，在预算范围内协调主要人员；
- **【相关荣誉】** 校内五星社团，平台优秀负责人。

## 专业技能
- **英语**: 六级 605 | 雅思 7.0 （阅读 6.5）| GMAT 650（Quant部分）
- **编程**: Python (熟悉Python基础语法，熟悉pandas、ntlk、selenium库) 、R、SQL
- **市场调研与分析**: 问卷调查（访谈、焦点小组等）、数据处理方案设计、问卷设计、数据分析（描述性统计、推断性统计（结构化和清洗分析））
- **统计学与模型**: A/B测试、SEM结构方程模型（中介效应）、机器学习（K-means聚类、线性回归、降维）